関西Java女子部主催「Javaでwebアプリケーション入門」をお手伝いしてきました #javajok
====================================================================================================

こんばんは！
Eclipseへのインポート手順を解説していた `@backpaper0 <https://twitter.com/backpaper0>`_ です！

表題の通り、Javaのハンズオンイベントをお手伝いしてきました！

* http://javajok.connpass.com/event/22044/

会場は楽天株式会社大阪支社のカフェテリアをお借り致しました。
`@bufferingsさん <https://twitter.com/bufferings>`_ 、休日なのにいつも笑顔でお付き合いくださりありがとうございます！

なお、会場提供くださった楽天株式会社大阪支社では11月21日(土)に
*Rakuten Technology Conference 2015* というイベントのサテライトが行われるそうです。

* http://bufferings.hatenablog.com/entry/2015/11/04/220925

参加してみて私が得たもの
----------------------------------------------------------------------------------------------------

私は講師側として参加しましたが、分かりやすく教えることの難しさを学べました。

また、自分が初心者だった頃に何が分からなかったか、何を分かりたかったか、どうやって分かるようになったか、
などを見つめ直す良いきっかけとなりました。

運営にお誘いくださった `@aa7thさん <https://twitter.com/aa7th>`_ 、
今回のイベント開催のきっかけとなった `@ar_keyakiさん <https://twitter.com/ar_keyaki>`_ 、
それから今回ご参加頂いた皆さん、本当にありがとうございました！

Eclipseへのインポートについて
----------------------------------------------------------------------------------------------------

さて、本日はプロジェクトをEclipseへインポートする箇所で不手際があり参加者の皆さんにはご迷惑をお掛けし、申し訳ありませんでした。

もしご自宅で復習をなさる場合は、改めて https://github.com/javajok/simpletter からZIPファイルをダウンロードし、
`gradlew eclipse` を行ってインポートしてみてください。

なお、ダウンロードされるファイルの名前は「simpletter-master.zip」です。

APIについて
----------------------------------------------------------------------------------------------------

ハンズオンで使用したAPIのソースコードは次のURLにあります。

* https://github.com/javajok/simpletter-api

こちらもsimpletterと同じく、ZIPファイルをダウンロード・解凍して `gradlew eclipse`
を行うことでEclipseにインポートする形式にできます。

余力がある方・興味がある方は宜しければこのAPIのソースコードも読んで、
色々といじってみてください。

最後に
----------------------------------------------------------------------------------------------------

私は基本的には詰まった時などのサポートに徹していました。

サポートの際はなるべく分かりやすく言葉を選び、そして「こうすれば出来る」だけでなく「なぜそうなるのか」も説明するよう心がけていました。
ですので、もし私のサポートがみなさんの理解の助けになれたのであれば、すごく嬉しいです。

それから、もしまた別のイベントでお会いする事があれば気軽にお声がけください。
今日の事を思い出しながらJavaでWebについてお話しましょう！

それでは繰り返しになりますが、本日は本当にありがとうございました！
すごく楽しかったです！

.. author:: default
.. categories:: none
.. tags:: Java, javajok, Spring Boot
.. comments::
